## アウトプットは大事なのか
### なぜアウトプットを重要と感じたか？
アウトプットを重要だと感じた理由は以下です。
- 成果を出すことは評価に直結する
- 論より証拠
- アウトプット欲
- モチベーションと習慣化

#### 成果を出すことは評価に直結する
成果を出すことは評価に直結すると思います。
当たり前かもしれませんが、
一般的に売り上げを多く上げた営業や、完成度の高いアプリを作ったエンジニア、
落ちないインフラの運用をするSREは高い評価を受けます。
高い評価が得られていないなら転職されればいいと思います。

評価が上がれば給与も上がり、裁量も増えてやりたいことをさせてもらえることも多く、
高い評価を受けることを嫌う人はいないと思います。
単純に自分のやっていることが認められることは嬉しいと思います。

これは職場環境やその人にもよりますが、
新人の時には上司や先輩に自分の今やっている仕事の価値や難易度を理解している人がいて、
成果はその組織において基準で正しく評価されると思います。

また、その組織の基準でどのような価値があるかという事を、
その組織の制約の中で最初から客観的に示すのは困難だと思います。
中途で入った方などでも、その組織での基準は学ぶ必要があり、
メンター・メンティ制度などの中で徐々に身につけていく部分であるかと思います。

一方で、メンティを教える時、自分以外分からないことを推進している時、転職活動する時等では、
自分で軸を持ち仕事の価値を説明する必要があると思います。

新しい技術に価値を置いている組織や信用の高い技術者は、全部を説明せずとも仕事として進めることを
承認される方もいるかもしれませんが、
その場合でもOSSで貢献していたり、ブログを書いたり、売り上げに貢献する等の何らかの成果を上げていると思います。

評価からも成果に結びついている面はあると思います。
高い評価を受けている人であれば、全てを説明しなくとも活動を認めて貰え、協力を受けられる。

故に、分かりやすいポートフォリのアウトプットで見えやすい成果を出そうと考えました。

#### 論より証拠
これは個人的な経験からですが、
転職活動をしていた時に簡単に見せられる成果がないのがツライなと思ったからです。

仕事をする中での成果は残っているものの、
必ずしも一人で作ってものでなく、
自分で作成していない部分もあり、一人でアプリを作成しましたとは言えない状態でした。

また、面談等において説明する時には、
正直には話しているものの多少はアピールもするし、
相手の求めている情報でないと思った場合は詳細を省くこともありました。

面接官の側からしても、
見える成果を示さなかった場合には説明には半信半疑の部分もあり、
リスクをとって評価に傾斜をかける必要があると思います。

社内でも評価者がエンジニアでなかったり、同じ技術を理解している人でない時には、
成果を見える形で出すことは大事であると感じました。

#### アウトプット欲
業務が一通り回るようになり、違う業務をするにあたり分からないことを一から学ぼうと、関係する本を多数読みました。
書籍に書いてあることは必ずしも当てはまらないこともありますが、
その分野で著名な方が練った情報が掲載されているので、有効な情報が多い。

よっぽど新規性があり困難な問題でない限り分からないと一人で頭を抱えている問題でも、
先人がだいたい既に答えを出していると思います。

そのため、新しい部署での仕事を機に月に1〜4冊程度本を読み、
インプットを増やしました。

学べば学ぶほど、仕事等での活用の機会も増えたり、
話のネタとして使っていたもののある時からインプットした内容に対して、
アウトプットが追いつかなくなりました。


#### モチベーションと習慣化
モチベーション大全、


